Beinahe jede deutsche Stadt beansprucht für sich die höchste Kneipendichte, auf die Anzahl der Einwohner gerechnet, zu haben.
Dass das in den meisten Fällen nicht richtig ist, scheint keine große Rolle zu spielen.
Hauptsache, es vermittelt sich das Gefühl in einer Stadt zu leben, in der man weiß, wie man feiert.
Der Kneipenbesuch steht für das Alltagsleben.
Nach der Arbeit geht man noch allein oder mit Freunden und Kollegen in eine Kneipe,
meist in der Nähe des Arbeitsplatzes oder der eigenen Wohnung.
Und wirklich allein ist man dort nie.
Viele Leute haben eine Stammkneipe, die sie regelmäßig frequentieren.
Diese Stammkneipen sind meist auch schon seit Jahrzehnten etabliert.
Dort kennt man sich, grüßt sich, und bekommt vielleicht sogar ein Getränk auf den Tresen gestellt,
ohne dass man etwas bestellt hat. So bekommt die Kneipe ein wenig die Atmosphäre eines zweiten Wohnzimmers,
in dem man sich wohlfühlt und sich ganz unverstellt verhalten kann.
Man teilt Alltagssorgen, erzählt sich Geschichten von der Arbeit und spielt vielleicht eine Runde Tischfußball
(“Kicker”) oder Dart.
Das Angebot an Getränken oder kleinen Speisen ist in der Regel nicht gerade atemberaubend.
Aber das ist auch zweitrangig.
Das Zusammensein (audio says: Zusammenleben) spielt hier die Hauptrolle.
Wer diese persönliche Begegnung scheut, kann sich auch einfach in eine der vielen neueren Bars begeben.
Viele von ihnen haben eine Karte mit besonderen Drinks und kleinen Köstlichkeiten.
Hier wird meist großen Wert auf die Einrichtung und die Wahl der Musik gelegt.
Es ist vermutlich ein wenig unpersönlicher, hat aber dafür oftmals mehr Stil.
In vielen deutschen Städten gibt es eine sogenannte Sperrstunde.
Das heißt, egal wie voll und belebt eine Kneipe oder Bar gerade auch sein mag,
zu einer bestimmten Uhrzeit sind die Gastronomen dazu verpflichtet,
die Gäste darum zu bitten, ihre Getränke auszutrinken und nach Hause zu gehen.